#import "../theme.typ": *

#align(center)[#text(size: 16.5pt)[#hei[怪圈、TNT 及实际的遗传学]]]

睛调动串中的符号，而不顾有可能潜藏在符号内的任何“意义”。所以这里就有一个怪异的层次混合状态。一方面，串是被作用的，因而充当了数据的角色（如图 90 中右边的箭头所指出的）；另一方面，它们又支配这个施加在数据上的作用，因而又充当了程序的角色（如左边的箭头所指出的）。当然，起解释程序和处理机作用的是做游戏的人。联结“上”“下”两个印符遗传层次的这个双向通道表明：事实上，不管是串还是#hei[酶]，哪个也不能认为比另一个高。作为对照，WJU 系统的中心法则图示是：

#block(inset: (left: 2em))[
  推理规则

  ↓　　　（印符操作）

  符号串
]

在 WJU 系统中，层次有明显的区别：推理规则绝对属于比符号串高的层次。对于 TNT 以及所有的形式系统，情况都类似。

#marginnote[514]#align(center)[#text(size: 16.5pt)[#hei[怪圈、TNT 及实际的遗传学]]]

但是，我们已经看到，在另一个意义上，TNT 中的各层次是混合在一起的。事实上，语言和元语言之间的界限已经打破了；谈论该系统的句子在该系统内部有一个镜像。这表明，如果我们画一个表示 TNT 与其元语言之间的关系的图，那它就将以一种十分醒目的方式相似于表示分子生物学中心法则的图。事实上，详细做这个对比正是我们的目标。不过，要想这样做，就得指出在哪些地方印符遗传学与真正的遗传学一致，哪些地方又不一致。当然，实际的遗传学远比印符遗传学复杂——不过，读者在了解印符遗传学的过程中所掌握的“概念骨架”，作为实际#hei[遗传学]迷宫中的向导，还是十分有用的。

#align(center)[#text(size: 16.5pt)[#hei[DNA 与核苷酸]]]

我们从讨论“串”和 DNA 之间的关系入手。缩写“DNA”表示

#pagebreak(weak: true)
